# README #

Базовый смарт-контракт для инициативы KYC. Выполняет функии хранения текущих данных и истории изменений. Для каждой записи основыми полями являются изменения рейнинга, текстовое описание, а также ссылка на подробные данные (в виде URI) и хэш ожидаемых данных. Такая архитектура позволяет разделить хранение полновесных данных и сам механизм их учета. Поскольку хранится хэш ожидаемых данных, то даже в случае их временного перемещения или утери, в будущем будет возможно определить их подлинность и целостность.

### Рекомендуемые изменения в смарт-контракте ###

В данный момент все текстовые поля хранятся как string, что не является идеальной практикой. В случае реализации полноценной системы, длинные текстовые данные могут храниться отдельно, и только небольшая часть вносится в блокчейн, а вместо полноценных данных вносится ссылка на внешний источник и их хэш.

### Общая архитектура ###

Планируемая архитектура подразумевает 3 компонента:

* Система менеджмента частных ключей конечных участников
* API
* Внутренний частный блокчейн

Мы предлагаем такую архитектуру на начальном этапе. Ее плюсы:  

1. REST API проще для новых участников, чем настраивать у себя взаимодействие с блокчейном  
2. На REST API значительно проще делать промежуточную обработку данных, чем полагаться на добросовестность всех участников, если бы они имели прямой доступ к блокчейну (свои ноды, даже в частной сети)  
3. Централизованная система менеджмента ключей позволяет быстро обнаруживать утечки или взломы (с помощью мониторинга частоты запросов, например). Такая система хорошо себя показала в предыдущем проекте  
4. Возможность быстрого внесения изменений во все системы на первом этапе, без необходимости согласовывать с другими участниками сети  
5. Система менеджмента ключей может выступать как paywall, если будет выбран такой механизм - участники платят, архитектура поддерживается кем-то одним  
6. Эта архитектура может быть переведена в полноценный частный блокчейн без потери функциональности (через распределение частных ключей и хостинг нодов у всех участников)  

### Использование кода ###

В случае использования кода (в том числе отдельных функций) из этого репозитория, а также предполагаемой архитектуры - обязательна ссылка на этот репозиторий и следующих лиц: Власов Александр, Сегреев Станислав
